Specijalno za forum IPTV Zezanje
U početku postojao je samo ocean.
Sve dok nije izronila
Majka Otok. Te Fiti.
Njezino Srce sadržavalo je
najveću moć svih vremena.
Moglo je stvarati život.
A Te Fiti ga je
dijelila sa svijetom.
Ali, s vremenom, neki su
počeli tražiti Te Fitijino Srce.
Vjerovali su da će,
ako ga budu posjedovali,
najveća moć stvaranja
biti njihova. I jednog dana
najsmjeliji od sviju njih
proputovao je nepregledni
ocean kako bi ga uzeo.
On je bio polubog vjetra i mora.
On je bio ratnik. Varalica!
Mjenjač oblika koji je koristio
moć svoje čarobne udice.
A njegovo je ime bilo Maui.
Ali, bez njezinog srca,
Te Fiti se počela urušavati
rađajući tako strašnu tamu.
Maui je pokušao pobjeći, ali se sukobio
s još jednim koji je tražio Srce.
Te Ka! Demon zemlje i vatre.
Mauija je oborio s neba.
Nikad ga više nisu vidjeli.
A njegova čarobna
udica i Te Fitijino Srce
izgubili su se u moru
gdje i dandanas, tisuću godina kasnije,
Te Ka i njegovi demoni iz dubina
još uvijek traže Srce.
Skrivaju se u tami koja se i
dalje širi. Tjeraju naše ribe.
Isisavaju život iz otoka za
otokom sve dok jednog od nas
ne požderu krvoločne
ralje neizbježne smrti!
Ali jednog dana,
Srce će pronaći
netko tko će otputovati
izvan našeg grebena,
pronaći Mauija i prenijeti
ga preko velikog oceana
kako bi obnovili Te Fitijino
Srce i sve nas spasili.
Hvala, majko. Sad je dosta. -Tata!
-Nitko ne odlazi izvan grebena.
Ovdje smo na sigurnom. Tama ne
postoji. Čudovišta ne postoje.
Čudovišta! -Čudovišta ne
postoje! -Došla je Tama!
Izvan našeg grebena samo
su oluje i nemirno more.
Povraćat ću! -Sve dok ostanemo na
našem sigurnom otoku, bit ćemo dobro.
Legende su istinite.
Netko će morati otići!
Majko, Motunui je raj. Tko
bi želio bilo kamo otići?
Preveo: Arbok
Šic! Šic!
Moana!
Tu si, Moana. Što to
radiš? Uplašila si me.
Moana želi natrag! -Znam.
Ali, tamo ne smiješ ići. Opasno je.
Moana, hajde. Vrati se u selo.
Ti si budući veliki
poglavica našeg naroda.
I činit ćeš najčudesnije
stvari! Moja mala minno!
O, da. Ali najprije moraš
naučiti gdje ti je mjesto.
Napravite mjesta
Moana, vrijeme je da saznaš da
je selo Motunui sve što ti treba
Plesači uvježbavaju, plešu
na zvuke prastare pjesme
Kome treba nova pjesma? Ova
stara je sve što nam treba
Naša tradicija je naša misija.
Moana, možemo raditi toliko toga
Nemoj se spotaknuti na taro
korijenu. -To je sve što ti treba
Dijelimo sve što napravimo!
Šalimo se, pletemo košare
Ribari se vraćaju s
mora. -Želim vidjeti
Ne odlazi, Moana, ostani na tlu,
naš narod će trebati
poglavicu, a tu si ti
Doći će dan kad ćeš
se osvrnuti i shvatiti
da je sreća tu gdje si ti!
Razmotri kokos. -Što to?
Razmotri drveće. Upotrebljavamo svaki
dio kokosa. To je sve što nam treba
Pravimo mreže iz vlakana,
voda unutra je slatka,
listovima palimo vatru,
kuhamo meso iz kokosa
Razmotri kokose, stablo i lišće
Otok nam pruža sve što nam
treba. -I nitko ne odlazi
Tako je, ostajemo, na sigurnom
smo i imamo sve što nam treba
A kad pogledamo
budućnost, tamo si ti
Bit ćeš dobro. Naučit ćeš, baš kao
što sam i ja, da sreću moraš naći
baš tu gdje jesi
Volim plesati s vodom, s
morskom strujom i valovima
Voda je nestašna.
Volim kako je zločesta
U selu možda misle da sam
luda i da predaleko odlutam,
ali jednom kad saznaš
što voliš, stigla si
Ti si kći svog oca,
tvrdoglavost i ponos,
slušaj njegove riječi, ali
upamti... možda u sebi začuješ glas
I ako glas počne šaputati
da pratiš najdulju zvezdu
Moana, taj glas iznutra je ko si ti
Tata! Samo sam gledala brodice,
nisam se htjela ukrcati.
Hajde! Nešto ti moram pokazati.
Htio sam te dovesti ovamo od
trenutka kad si otvorila oči.
Ovo je sveto mjesto.
Mjesto poglavica.
Doći će vrijeme kad ćeš
stajati na ovom vrhu
i staviti kamen na ovu planinu
kao što sam i ja učinio.
I moj otac. I njegov otac i svaki
poglavica koji je ikad postojao.
Onog dana kad budeš
dodala svoj kamen,
podići ćeš ovaj otok više! Ti
si budućnost našeg naroda, Moana.
A oni nisi tamo
negdje, oni su ovdje.
Vrijeme je da budeš
ona koju trebaju.
Pravi mreže iz vlakana,
voda unutra je slatka
Listovima palimo vatru,
kuhamo meso iz kokosa
Selo vjeruje u nas.
-Tako je! -Selo vjeruje
Otok nam pruža sve što
trebamo. -I nitko ne odlazi
Ostat ću ovdje, uz
moj dom i moj narod,
a kad pomislim
na sutra, stigli smo
Predvodit ću put,
moji ljudi će me voditi
Zajedno ćemo izgraditi
budućnost. -Tu gdje jesmo
Jer svaki te put vodi
natrag. -Tu gdje jesi
Pronaći ćeš
sreću... -Tu gdje jesi
Tu gdje jesi
Kod svake oluje ovaj krov prokišnjava,
bez obzira koliko paprati stavio.
Popravljeno! Nije u pitanju paprat.
Vjetar je pomaknuo
gredu. Fina svinjetina!
Nisam htjela... Nisam...
Što? Zovu me i moram... bok!
Super ti ide. -Je li gotovo?
Tako blizu!
Zanima me zašto ta kokoš jede kamen.
Čini se da mu fali osnovna
inteligencija da radi bilo što.
A da ga jednostavno skuhamo?
Ponekad se naša snaga
skriva ispod površine.
U nekim slučajevima, vrlo duboko.
Ali, sigurna sam da Hei-Hei ima
više potencijala no što se to čini.
Žetva je. Jutros sam
ljuštila kokose i...
Moramo očistiti bolesno drveće.
Zasadit ćemo novi šumarak...
Tamo!
Hvala, Moana. Super joj ide!
Ovo ti pristaje. -Poglavice!
Morate nešto vidjeti.
Naše zamke u istočnoj laguni
izvlače sve manje i manje ribe.
Onda ćemo rotirati
lovišta. -Jesmo. Nema ribe.
Onda ćemo ribariti na drugoj strani
otoka. -Probali smo. -Prema vjetru?
I niz vjetar. U pličini, u
kanalu. Prešli smo cijelu lagunu.
Jednostavno ih nema.
Pričat ću s vijećem. Siguran sam...
-Što ako bismo ribarili iza grebena?
Nitko ne ide iza grebena. -Znam!
Ali, ako u laguni nema ribe,
a tamo je čitavi ocean...
-Imamo jedno pravilo!
Staro pravilo iz
vremena kad je bilo ribe!
Pravilo koje nas je štitilo,
a ne ugrožavalo naše ljude
samo kako bi ti opet
mogla otrčati do vode!
Svaki put pomislim
da si prerasla to.
Nitko ne ide izvan grebena!
Nije da si to rekla pred svojim
tatom. Stojeći na brodici.
Nisam rekla da odemo iza
grebena jer želim biti na oceanu.
Ali to još uvijek želiš.
Gnjavi te jer... -Jer me
ne razumije. -Jer je bio ti.
Privlačio ga je ocean.
Dolje na obali.
Uzeo je kanu. Prešao je greben
i pronašao more koje ne prašta.
Valove veličine planine.
Njegov najbolji prijatelj
preklinjao ga je da bude na čamcu.
Tvoj tata ga nije mogao spasiti.
Nada se da može spasiti tebe.
Ponekad nam ono što želimo
biti i što želimo raditi...
jednostavno nije suđeno.
Buljila sam u rub vode
Otkad pamtim,
nikad ne znajući zašto
Kad bih barem mogla
biti savršena kći,
ali vraćam se vodi,
koliko god se trudila
Svaki zavoj, svaki trag, svaka
staza, svaki put vodi ne natrag,
tamo gdje znam da ne mogu
ići, tamo gdje žudim biti
Vidite li liniju gdje
nebo susreće more? Zove me
Nitko ne zna koliko daleko seže
Ako vjetar u mome jedru
na moru ostane iza mene,
jednog ću dana znati,
ako odem, tko zna
koliko daleko ću otići
Znam da se svi na ovom otoku
čine sretni, na ovom otoku,
sve je uređeno
Znam da svi na ovom
otoku imaju svoju ulogu
Možda ja mogu prihvatiti svoju
Mogu ponosno voditi,
učiniti nas jakima,
bit ću zadovoljna
ako to prihvatim,
ali unutarnji glas pjeva
drugačiju pjesmu. Koji mi je vrag
Vidite ono svjetlo što sja
na moru? Zasljepljujuće je,
ali nitko ne zna
koliko duboko seže
i čini se kao da me doziva
Dođi me pronaći i javi mi
što je iza te linije,
hoću li proći tu liniju,
liniju na kojoj nebo
susreće more? Zove me,
i nitko ne zna
koliko daleko seže
Ako vjetar u mome jedru
na moru ostane iza mene,
jednog ću dana znati
koliko daleko ću otići
U redu, Pua. Mogu ja to.
Iza grebena ima više ribe.
Iza grebena ima više toga.
Nije tako loše.
Štogod da se dogodilo,
okrivi svinju.
Bako!
Hoćeš li reći tati? -Ja sam mu mama.
Ne moram ja njemu ništa govoriti.
Bio je u pravo u vezi odlaska tamo.
Vrijeme je da stavim
svoj kamen na planinu.
OK! Vrati se onda! Stavi
taj kamen tamo gore.
Zašto me ne pokušavaš
odgovoriti? -Rekla si da želiš to.
Tako je.
Kada umrem, vratit ću
se kao jedna od ovih.
Ili sam odabrala pogrešnu
tetovažu. -Zašto se čudno ponašaš?
Ja sam seoska luđakinja.
To mi je posao.
Ako mi želiš nešto reći, samo reci.
Želiš li mi nešto reći?
-Želiš li nešto čuti?
Ispričali su ti sve
predaje osim jedne!
Kakvo je to mjesto? -Stvarno si mislila
da naši preci nisu prelazili greben?
Što je unutra? -Odgovor na
pitanje koje si uporno postavljaš.
Što ti je suđeno biti.
Uđi unutra, udari po bubnju
i saznaj!
Udari po bubnju.
Čitamo vjetar i nebo
kad je sunce visoko
Plovimo morima na
oceanskom povjetarcu
Noću dajemo imena svim
zvijezdama. Znamo gdje smo
Znamo tko smo
Krećemo u pronalazak
novog otoka bilo gdje da lutamo
Ne zaboravljamo svoj otok
i kad je vrijeme je
da nađemo dom, znamo put
Mi smo istraživači
koji čitaju svaki znak
Pričamo priče naših
starih u vječitom lancu
Znamo put
Bili smo putnici. Bili smo putnici!
Bili smo putnici!
Zašto smo prestali? -Maui.
Kad je ukrao od Majke Otoka,
pala je Tama. Probudio se Te Ka.
Čudovišta su vrebala i
čamci su se prestali vraćati.
Kako bi zaštitili narod, drevni
poglavice zabranili su putovanja
i sad smo zaboravili tko smo bili.
A Tama se nastavila
širiti. Tjera našu ribu,
crpi život iz otoka za otokom.
Iz našeg otoka. -Ali jednog dana,
netko će putovati iza našeg
grebena, pronaći Mauija
i prevesti ga preko velika oceana
kako bi obnovili Te Fitijino Srce.
Bila sam tamo tog dana.
Ocean je odabrao tebe.
Mislila sam da je to bio san.
Malo sutra!
Naši preci vjeruju da Maui počiva
tamo negdje. Na dnu svoje udice.
Prati je i pronaći ćeš ga.
-Ali, zašto je odabrao mene?
Ja čak ne mogu ni prijeći
greben. Ali znam tko može!
Rakovi pocrnjuju! -A riba? -Događa
se po cijelom otoku. -Smirite se!
Što ćete učiniti?
-Iskopat ćemo nova polja.
Naći ćemo nove... -Možemo
zaustaviti Tamu! Spasiti otok!
Tamo je pećina s čamcima. S ogromni
kanuima! Njima možemo pronaći Mauija.
Natjerati ga da obnovi Srce. Bili
smo putnici. Možemo opet putovati!
Rekao si mi da pomognem našem
narodu. Ovako ćemo im pomoći.
Tata? Što to radiš? -Već sam
odavno trebao spaliti te čamce!
Nemoj! Moramo naći Mauija i
obnoviti Srce. -Srce ne postoji!
Ovo? Ovo je samo kamen! -Ne!
Poglavice! Vaša majka!
Majko!
Idi. -Bako?
Idi. -Ne sad. Ne mogu.
Moraš. Ocean je odabrao tebe.
Prati udicu. -Bako?
-I kad pronađeš Mauija,
zgrabi ga za uho i reci:
"Ja sam Moana od Mautunuija.
Ukrcat ćeš se na moj
čamac, preploviti more
i obnoviti Te Fitijino Srce."
Ne mogu te ostaviti.
Kuda god pošla,
uvijek ću biti s tobom.
Idi!
Postoji svjetlo tamo gdje
nebo susreće more i ono me zove,
ali nitko ne zna
koliko daleko seže
Svo to vrijeme pitajući se
gdje to moram biti je iza mene
Sama sam u nepoznatom svijetu
Svaki zavoj, svaka staza, svaki
trag je izbor. Sad više nema povratka
iz nepoznatog, tamo gdje
idem, tamo gdje čeznem biti
Vidim njeno svjetlo u
noći i moru, ona me zove
Da, znam da mogu ići
Mjesec na nebu sja,
a vjetar je iza mene
Uskoro ću znati
koliko ću daleko dospjeti
"Ja sam Moana od Matunuija. Ukrcat
ćeš se na moj čamac, preploviti more
i obnoviti Te Fitijino
Srce. Ja sam Moana...
od Matu...
Nuija..."
Hei-Hei?
U redu je. Dobro si. Vidiš?
Tako, fina vodica.
Ocean je moj prijatelj.
Hei-Hei? Hei-Hei!
Miruj!
U redu, sljedeća stanica... Maui.
"Ja sam Moana od Matunuija.
Ukrcat ćeš se na moj
čamac, preploviti more
i obnoviti Te Fitijino Srce."
"Ja sam Moana od Matu...
Ukrcaj se na moj čamac!"
O, ne.
Ne! Ne!
Oceane? Može mala pomoć?
Ne!
Molim te! Hajde!
Pomozi mi! Molim te!
Molim?! Rekoh da mi pomogneš,
a ti mi polomiš čamac?
Ne pomažeš! Ribe pišaju u tebe!
Po čitavi dan! Tako da...
Što?
Maui?
Maui, mjenjaču oblika, polubože
vjetra i mora, ja sam Moana...
Junak ljudi. -Molim?
Zovem se Maui, mjenjač oblika,
polubog vjetra i mora, junak ljudi.
Prekinuo sam te. Od
početka. Junak ljudi. Kreni.
Ja sam Mo... -Oprosti. I žena.
Ljudi i žena. Oboje.
Sviju. Nije stvar u spolu.
Znaš, Maui je junak
svima. Super ti ide.
Što? Ne. Nisam tu...
-Naravno. Da, da.
Maui uvijek ima
vremena za svoje fanove.
Kad koristiš pticu za
pisanje, to se zove tvitanje.
Znam da nemaš svaki dan
priliku upoznati svog junaka.
Ti nisi moj junak i nisam
došla kako bi mi potpisao veslo.
Tu sam jer si ukrao
Te Fitijino Srce!
Ukrcat ćeš se na moj čamac,
preploviti more i vratiti ga na mjesto.
Aha. Umalo si zvučala kao da ti
se ne sviđam, a to je nemoguće,
jer sam zapeo ovdje već
1000 godina pokušavajući
doći do srca kojeg bih
poklonio vama smrtnicima
kako biste imali moć stvarati život!
Zato vjerujem da mi
pokušavaš reći "hvala".
Hvala? -Nema na čemu.
-Molim? Ne, ne. Nisam...
Zašto bih ti rekla...
-Vidim što se događa
Našla si se licem u lice
s veličinom i čudno ti je
Ne znaš ni kako se
osjećaš. Baš slatko!
Drago mi je da se ljudi nikad
neće promijeniti. Otvori oči i počnimo
Da, to sam stvarno
ja. Maui. Udahni to
Znam da imam bujnu kosu,
tijelo! Kad zuriš u poluboga
Što da ti kažem,
osim "Nema na čemu!"
Na plimi, suncu, nebu
U redu je. Nema na čemu!
Ja sam samo obični polu-tip!
Što ima dva palca i povuklo je nebo?
Kad si se gegala
ovolika. Ovaj tip!
Kad je noću zahladilo,
tko je tamo dolje ukrao vatru?
Gledaš u njega! A i
lasom sam uhvatio sunce
Nema na čemu što sam ti
produžio dan i unio zabavu
Ujedno sam i obuzdao povjetarac
Nema na čemu što sam vam
ispunio jedra i protresao drveće
Što da ti kažem,
osim "Nema na čemu"
Za otoke koje sam izvukao iz mora
Nema potrebe za molitvom,
u redu je. Nema na čemu!
Valjda ja tako radim.
Nema na čemu! Nema na čemu
Kad malo bolje razmislim,
mala, ovako mogu u nedogled
Mogu objasniti svaki prirodni
fenomen. Plimu, travu, tlo
To se Maui zezao. Ubio sam
jegulju, zakopao joj crijeva
Niknuo drvo, sad imaš kokose.
Što smo naučili? Koja je poanta?
Ne kači se s Mauijem kad napada
A tapiserija na mojoj
koži je karta mojih pobjeda
Vidi gdje sam sve
bio i što sam učinio
Vidi tog malog Mauija kako pleše
Nego, samo da ti kažem, nema
na čemu! Za ovaj predivni svijet
U redu je. Nema na čemu!
Kad bolje razmislim, žurim.
Danas možeš reći "nema na čemu"
jer mi treba taj čamac
Otplovit ću daleko. Nema na čemu
Jer Maui može sve samo
ne može plutati! Nema na čemu
I hvala ti!
Pusti me van! Ti
lažljivi, ljigavi, krete...
Nema na čemu
Ne, ne idem na Te
Fiti s nekom klinkom.
Idem po svoju udicu. Ti imaš
svoju, a ja bez svoje nisam Maui.
OK, pričaj s leđima.
Grickalice za čamac!
Idi, vraže, gdje te traže,
ti prljava hrpa šljunka!
Ne, ne, nemoj me tako gledati.
Pećina je divna, svidjet će joj se. A
meni ćeš se svidjeti ti! U mom trbuhu.
'Ajmo te udebljati, štapiću.
Ovo mogu gledati čitavi
dan. Uživaj na otoku!
Maui se odjavljuje. -Ne. Stani!
Moraš vratiti Srce na mjesto.
Ovo nisam očekivao.
Ja sam Moana od
Motunuija. Ovo je moj kanu
i ti ćeš putovati do...
U redu, preboli to. Moramo krenuti.
I vratila se. -Ja
sam Moana od Motunu...
Moana, zar ne? -Da, a
ti ćeš obnoviti Srce.
U redu, odoh ja.
Ma daj! -Koji je tvoj problem?
Bojiš ga se? -Ne, ne. Ne bojim se.
Ne miješaj se ili ćeš
spavati u mom pazuhu.
A ti, prestani! To
nije Srce, već kletva.
Čim sam ga uzeo, oboren sam s neba
i izgubio sam svoju udicu.
Makni to od mene! -Da maknem ovo?
Ja sam polubog, dobro?
Prestani, ili ću te zgromiti!
Želim biti zgrmlje... zgromljena?
Ta stvar ti ne daje
moć stvaranja života.
Ono privlači smrt.
Ako ga na skloniš, zle
stvari će doći po njega.
Doći će po ovo, po Srce?
Misliš na ovo ovdje Srce?
-Stišaj se. -Dođite po njega!
Zbog tebe ćemo poginuti.
Ne, odvest ću nas na Te Fiti kako bi ga
vratio na mjesto. Hvala. Nema na čemu.
Kakamoara. -Kaka-što?
-Mali pirati ubojice.
Pitam zbog čega su ovdje?
Nekako su slatki.
Oceane, učini nešto! Pomozi
nam! -Ocean ti neće pomoći.
Sama si pomogni. Zaveži
skotinu, sapni katun!
Ne znaš jedriti? -Samouka sam.
Ne možeš li promijeniti oblik
ili što već? -Vidiš li moju udicu?
Bez čarobne udice
nema čarobnih moći!
Njihov brod se
pretvara u još brodova.
Aha, upravo sam to učinila.
Ne, ne! Hei-Hei!
Maui, uzeli su Srce!
Ono je kokoš.
-Srce je u...
Moramo ga vratiti.
Tamo! Okrećeš se? Što
to radiš? -Bježim. -Srce!
Zaboravi ga, nikad ga nećeš
vratiti. Osim toga, imaš bolje srce.
Čime ću upravljati? Ubit će te!
Kokosi.
Imam ga!
To! Uspjeli smo!
Čestitam što nisi mrtva,
kovrčava. Iznenadila si me.
Ali svejedno neću ovo vratiti.
AKo želiš ovo odnijeti na Te Fiti,
moraš proći kroz čitavi ocean
zla. Te Kaa da i ne spominjem.
Čudovište od lave? Jesi li
ikad porazila čudovište od lave?
Nisam. A ti?
Ne idem na samoubilačku
misiju sa smrtnicom.
Bez mene ne možeš obnoviti
Srce, a ja kažem "ne".
Idem po svoj udicu.
Kraj rasprave.
Bio bi junak.
A to je tvoja osobina, zar ne?
Curice, ja jesam junak.
-Možda si bio, ali sad...
Sad si samo tip koji je
ukrao Te Fitijino Srce.
I tip koji je ukleo svijet.
Nisi ti ničiji junak. -Ničiji?
Ali, ako vratiš ovo na
svoje mjesto i spasiš svijet,
bit ćeš svačiji junak.
Maui, Maui, Maui!
Tako je nevjerojatan!
Bez moje udice nećemo proći pokraj
Te Kaa. -Onda uzmimo tvoju udicu.
Uzmimo tvoju udicu, porazimo
Te Kaa, obnovimo Srce.
Jedino ako ne želiš biti Maui.
Polubog vjetra i mora, junak svima?
Najprije pronađimo moju udicu. -Zatim
ćemo spasiti svijet. Dogovoreno? -Da.
Vrijedi probati. Idemo
na istok u Tamatoin brlog.
Ako itko ima moju udicu, onda
je to taj buljooki lešinar.
Poduči me jedrenju.
Moj posao je dostaviti Mauija
preko velikog oceana.
Trebal bih jedriti. -To ti se
zove nalaženje puta, princezo.
Nije fora samo u jedrima i čvorovima,
već da vidiš kamo ideš u svom umu.
Fora je znati gdje si
znajući gdje si bio.
Kao prvo, ja nisam princeza. Ja
sam kći poglavice. -Ista razlika.
Ne. -Ako nosiš haljinu i
imaš pomoćnika životinju,
princeza si. Nisi ti
pronalazačica puta,
nikad nećeš biti pronalazačica
puta, nikad nećeš biti...
Stvarno? Strelica u moju guzicu.
Ti si zla osoba. -Ako možeš pričati,
možeš i podučavati. Nalaženje puta.
Lekcija broj 1. Ud'ri!
Povuci škotu. Ne ovu.
Ne. Ne. Ne. Ne.
Tu si već probala.
Mjeriš zvijezde, ne daješ nebu pet.
Ako je struja topla,
ideš u pravom smjeru.
Hladna je. Čekaj,
postaje sve toplija!
Odvratno! Koji je tebi vrag?!
Stigli smo? Vidiš?
Rekla sam mogu ja to.
Motunui? Doma sam?
Moana! -Tata?
-Moana! -Mama?
Upomoć!
Ne! -Moana!
Jesi li uživala u drijemanju?
Pravi pronalazač nikad ne spava
i tako dospije tamo kamo mora doći.
Rastegni se, medena, stigli smo.
Jesi li siguran da će
taj tip imati tvoju udicu?
Tamatoa? Imat će je. On je
skupljač otpada, kolekcionar.
Skuplja stvari zbog
kojih izgleda cool.
A za Tamatou, vjeruj mi, moja udica
je najbolji kolekcionarski primjerak.
On živi tamo gore?
Ne, ne. To je samo ulaz
u Lalotai. -Lalotai?
Carstvo čudovišta? Idemo
u carstvo čudovišta?
Mi? Ne, ja. Ti ćeš ostati
ovdje s drugom kukavicom.
To te ja pitam. Daj pet!
Ma daj, bila je to dobra
fora, kako je nisi skužio?
Nazvao sam je kukavicom,
na brodici je isto ptica.
Znam da je ona čovjek, ali to nije...
Zaboravi. Neću ti objašnjavati.
Jer onda nije smiješno.
Dakle, poglavičina kćeri,
mislio sam da ćeš ostati u selu,
ljubiti bebe i tako to.
Samo pokušavam razumjeti
zašto jer tvoj narod odlučio
poslati... kako da se izrazim? Tebe.
Moj narod? Nisu me oni
poslali. Ocean me poslao.
Ocean? Ima smisla. Koliko imaš godina?
Osam. Ne znaš jedriti. Očiti izbor.
Odabrao me s razlogom.
-Ako je ocean tako pametan,
zašto sam nije vratio Srce na
Te Fiti ili mi donio moju udicu?
Ocean je malo ćaknut, ali siguran
sam de se ne vara u vezi tebe.
Ti si odabrana!
Ocean te odabrao s razlogom.
-Ako počne pjevati, povraćat ću.
Dakle ne vidim ulaz.
Da, to je zato što se
pojavljuje nakon ljudske žrtve.
Šala! Tako si ozbiljna!
Ne brini, puno je
dublje nego što izgleda.
Još uvijek padam!
Možeš ti to. Kreni!
Doskok sjajno obavljen!
Što? Mulac, čak nije još ni stigla.
Nijedan smrtnik neće
skočiti u carstvo...
Mrtva je. Dobro!
Idemo po moju udicu!
Mauijeva udica. -Da.
Oprosti, mislila sam da si čudovište.
Ali, našla sam udicu i u pravu si.
Taj Tamatoa stvarno voli tvoje blago.
-Ostani! -Što? Ne! Ja sam našla...
Tisuću godina jedino razmišljam o
tome da mi kosa ostane svilenkasta,
da nađem svoju udicu i
da ponovno budem super.
A to mi neće uprskati
smrtnica kojoj nije mjesto
u pećini čudovišta, osim...
OSim možda kao mamac.
Svjetlucava pećina.
Poput mene, prekrivena je svjetlucavim
blagom. Svjetlucam, svjetlucam...
Nisi uvjerljiva! -Ovo je
glupo! Otići ću gore i uzeti je.
Ako odeš gore, ubit
će te. Drži se plana.
Kad se pojavi, privuci mu
pažnju. Neka priča o sebi.
Voli se hvaliti kako je on super.
-Vas dvojica ste sigurno slažete.
Ne. Ne otkad sam mu otkinuo
nogu. -Otkinuo si mu...
Maui?
Što to imamo ovdje? To je
svjetlucavo, blještavo...
Čekaj malo. To je ljudsko biće!
Što radiš ovdje dolje
u carstvu čudo...
Odaberi jedno oko, mala.
Ne mogu se koncentrirati
na ono što govorim. Odaberi jedno!
Baš si čudna mala stvarčica, zar
ne? -Nemoj! To je od moje bake!
To je od moje bake...
ja sam pojeo svoju baku!
Trebalo mi je tjedan dana jer
je bila ogromna. Zašto si tu?
Jer si super! Mi smrtnici
smo čuli priču o raku
koji je postao legenda!
I morala sam saznati
kako si postao tako rakastičan?
Da li me ti to pokušavaš
natjerati da pričam o sebi?
Jer ako je tako, rado ću to učiniti!
Pjevajući!
Tamatoa nije uvijek bio ovako
glamurozan. Nekoć sam bio mali rakić
Sad znam da mogu biti vrlo
sretan jer sam prekrasan, mala
Je li ti tvoja baka rekla da slušaš
svoje srce? Budi ono što jesi iznutra
Trebam četiri riječi da
joj rastrgam argumente
Baka ti je lagala.
Radije ću biti svjetlucav kao
blago potonule gusarske olupine
Ribat ću palubu dok ne zasja.
Svjetlucat ću poput vrata bogate žene
samo malo, znaš li?
Ribe su glupe, glupe,
ganjaju sve što sja
Početnici. Evo
ih, dolaze, dolaze,
ka najsjajnijoj stvari što svjetluca.
Riblja večera. Obožavam besplatnu hranu
A ti izgledaš kao morska hrana!
-Ne! -Hej! Rakova torto!
Vratio sam se!
Vrijeme je za Mauija!
Što kažeš, kompiću?
Divovski sokol? Stiže!
Vidi, vidi, mali Maui
ima probleme s izgledom
ti mali polu-golu-minibože
Joj! Grozne li izvedbe.
Uhvaćen na udicu! Kužiš?
Više nisi onaj stari, čovječe
Ipak ti moram priznati
nešto, tvoje tetovaže izvana
Jer, baš kao ti, i ja sam od
sebe napravio umjetničko djelo
Nikad se ne krije, ne
mogu to. Previše se sjajim!
Gledaj kako blještim kao nebrušeni
dijamant. Šepurim se, baš se sjajim
Pošaljite vojsku,
ali neće biti dovoljno
Moj je oklop previše
opak, Maui čovječe
Možeš pokušati, ali ne
možeš očekivati da će polubog
poraziti dekapoda.
Potražite značenje!
Umrijet ćeš! Sad je vrijeme
da rastrgam tvoje bolno srce
Daleko od onih
koji su te napustili
tražeći ljubav ovih ljudskih bića
zbog kojih se osjećaš
poželjnim. Pokušao si biti opak,
ali tvoj oklop nije dovoljno tvrd
Maui! Sad je vrijeme da rikneš
Jesi li ikad vidio
nekog tako svjetlucavog?
Upij to, jer je to
posljednje što ćeš vidjeti
C'est la vie, mon ami, tako sjajim! Sad
ću te pojesti pa pripremi zadnje riječi
samo za mene. Nikad
nećeš biti tako blještav
Htio bi biti lijep i blještav
Ja imam nešto blještavo za tebe.
Te Fitijino Srce! Ne
možeš bježati od mene.
Možeš? Iznova me iznenađuješ.
Nećeš daleko dospjeti
tim malim dvama nogama.
Moć stvaranja! Za jednog
ljuskara! Gdje je? Gdje je?!
Moramo ići! -A što je sa Srcem?
Nek' ga uzme. Imam ja boljeg.
-Da, imam... čekaj malo.
Razumijem. Uzela je školjku i
prekrila je bioluminescentnim algama.
Kao skretanje pažnje.
Vraćajte se ovamo!
Je li vam se svidjela pjesma?
Živi smo!
Cijenim ono što si
učinila tamo dolje.
Za to je trebalo
hrabrosti. Ali, žao mi je.
Za promjenu pokušavam biti iskren,
a imam osjećaj kao da si ometena.
-Ne, nema šanse! -Stvarno?
Jer me gledaš kao da imam...
Glavu morskog psa.
Stvarno imaš glavu
morskog psa? -Poanta je...
Za malu curicu, djevojku-stvar, štogod,
koja nije trebala biti tamo dolje,
učinila si mi uslugu,
ali umalo si poginula.
A ja nisam mogao poraziti
niti jednog glupog raka!
Šanse da pobijedim Te Kaa... nula.
Nećemo uspjeti doći do Te Fiti.
Ova misija je ukleta. -Nije ukleta.
Glava morskog psa. -Nije ukleta!
Ukleta.
Što da kažem, osim da smo
uskoro mrtvi, uskoro smo mrtvi
Možeš li barem pokušati?
Divovski sokol.
U redu je, uskoro smo
mrtvi. -Dobro, pauza je gotova.
Ustani! -Zašto?
Održat ćeš mi govor,
reći mi da mogu poraziti
Te Kaa jer sam ja "Maui"?
Briši, maleni.
Odakle ti tetovaže? -Pojave
se kad ih zavrijedim.
Kako si zavrijedio
ovu? Što ona znači?
To je čovjekovo otkriće Nijete.
-Što je to Nijete? -Nijete briga.
I dalje ću te ispitivati.
Što znači? -Moraš prestati s time.
Makni se! -Samo reci što
znači! -Rekoh, makni se.
Zbog toga tvoja udica ne radi?
Ne želiš pričati? Nemoj pričati.
Želiš me baciti s čamca? Baci me.
Želiš mi reći da ne znam
što radim? I ne znam.
Pojam nemam zašto je ocean
odabrao mene. U pravu si.
Ali, moj otok umire.
I zato sam ovdje.
Tu smo samo ti i ja.
I želim pomoći,
ali ne mogu ako mi to ne dopustiš.
Nisam se rodio kao polubog.
Imao sam ljudske roditelje.
Kad su me prvi put vidjeli...
odlučili su da me ne žele.
Bacili su me u more.
Kao da sam nitko i ništa.
Nekako su me pronašli
bogovi. Oni su mi dali udicu.
Od mene su stvorili Mauija.
I tako sam se opet
vratio među ljude.
Dao sam im otoke, vatru,
kokose! Sve što im treba.
Uzeo si Srce za njih.
Sve si učinio za njih.
Kako bi te voljeli.
-Nikad nije bilo dovoljno.
Možda su te bogovi pronašli s
razlogom. Možda te ocean doveo do njih
jer je vidio nekoga
vrijedna spašavanja.
Ali, bogovi nisu ti koji su
od tebe stvorili Mauija. Ti si.
U redu, i ja tebe volim, kompa.
To!
Sljedeća postaja... Te Fiti.
Što je? -Skužio sam.
Znaš, ocean je obožavao
kad sam izvlačio otoke.
Jer tvoji bi preci plovili
našim morima i pronalazili ih!
Sve te nove zemlje, nova sela,
a sve ih je povezivala voda.
Da sam ja ocean,
mislim da bih tražio
kovrčavu ne-princezu
da opet to pokrene. -To
je doslovno najslađa stvar
koju si mi ikad rekao. Vjerojatno
si to trebao čuvati za Te Fiti.
I jesam.
Moana od Motunuija! Vjerujem...
da si službeno dostavila
Mauija preko velikog mora!
Moana! Moana! Moana!
Nevjerojatna si!
Vrijeme je.
Idi spasiti svijet.
Maui!
Što to radiš?
-Pronalazim ti bolji ulaz!
Nećemo uspjeti! -Da,
hoćemo! -Okreni se! -Ne!
Moana, stani! -Ne!
Jesi li dobro? Maui?
Rekao sam ti da se okreneš.
Mislila sam da možemo uspjeti. -Mi?
Mislila sam da ja mogu uspjeti.
Možemo je popraviti! -Napravili su
je bogovi. Ne možeš je popraviti!
Sljedeći ćemo put biti oprezniji.
Te Ka je zapeo na pregradnim
otocima. On je lava!
Ne može u vodu. Naći ćemo
zaobilazni put. -Ja se ne vraćam.
Još uvijek moramo obnoviti
Srce. -Moja udica je napukla.
Još jedan udarac i gotovo je.
-Maui, moraš obnoviti Srce.
Bez svoje udice, ja sam ništa. -To nije
istina. -Bez svoje udice, ja sam ništa!
Ovdje smo samo zato
što si ti ukrao Srce!
Ne, ovdje smo jer ti je ocean rekao
da si posebna i ti si u to povjerovala.
Ja sam Moana od Motunuija. Ukrcat
ćeš se na moj čamac... -Zbogom, Moana.
I preploviti more...
-Ne namjeravam se ubiti
kako bi ti dokazala
da si nešto što nisi!
I obnoviti Te Fitijino
Srce! Ocean je odabrao mene!
Pogrešno je odabrao.
Maui!
Zašto si me doveo ovamo?
Ja nisam ona prava.
Moraš odabrati nekog drugog.
Odaberi nekog drugog! Molim te!
Daleko si od grebena. -Bako?
Izgleda da sam izabrala
pravu tetovažu. -Bako!
Pokušala sam, bako.
Nisam mogla to
učiniti. -Nisi ti kriva.
Nisam ti smjela
nametnuti toliko breme.
Ako si spremna poći
kći, bit ću s tobom.
Zašto oklijevaš? -Ne znam.
Poznajem jednu curu
s otoka. Iskače iz gomile
Voli more i svoj narod.
Čitava obitelj ponosna je na nju
Ponekad se čini da je svijet protiv
tebe. Putovanje može ostaviti ožiljak
Ali ožiljci zacijele
i otkrivaju gdje si
Ljudi koje voliš će te promijeniti,
stvari koje si naučila vodit će te
I ništa na ovoj Zemlji ne
može stišati onaj tihi glas u tebi
A kad taj glas počne šaputati,
"Moana, tako si daleko došla
Moana, slušaj, znaš li tko si ti?"
Tko sam ja?
Ja sam cura koja voli svoj
otok, ja sam cura koja voli more
Ono me zove
Ja sam kći seoskog
poglavice, potomci smo putnika
koji su pronašli put
preko svijeta, oni me zovu
Dovela sam nas tu gdje
jesmo, putovala sam dalje
Ja sam sve što sam naučila
i više. Još uvijek me zove
A zov nije tamo
vani, on je u meni
Poput plime uvijek
se diže i spušta
Nosit ću te tu u svom
srcu, ti si moj podsjetnik
da štogod da me
čeka, ja znam put!
Ja sam Moana!
Ja sam Moana od Motunuija.
Na svome ću čamcu preploviti more
i obnoviti Te Fitijio Srce.
Te Ka nas ne može pratiti u vodu.
Proći ćemo pokraj pregradnih otoka
i doći do Te Fiti. A ti
ne razumiješ ništa od toga.
Jer si kokoš.
Ne! Hei-Hei!
Ne, ne! Bravo!
Te Fiti!
Maui!
Vratio si se.
Ali, tvoja udica. Još jedan udarac
i... -Te Ka me najprije mora uloviti.
Čuvam ti leđa, odabrana.
Idi spasiti svijet.
Maui. Hvala ti. -Nema na čemu.
Hej, Te Ka! Glava morskog psa.
Moana!
Odnesi Srce do spirale!
Te Fiti. Nestala je.
Te Ka!
Pusti je do mene.
Prešla sam obzor
kako bih te pronašla
Znam tvoje ime
Ukrali su Srce iz tvoje nutrine
Ali ovo te ne definira
Ovo nisi ti
Ti znaš tko si ti
Tko si ti uistinu.
Te Fiti.
Kokoš je živa.
Žao mi je zbog tvoje udice.
S udicom ili bez nje, ja sam Maui.
Te Fiti!
Kak' si kaj?
Ono što sam učinio je
pogrešno. Za to nema opravdanja.
Žao mi je.
Znaš, bilo bi neuljudno
odbiti poklon od jedne boginje.
Hvala ti! Tvoja ljubazna
gesta se duboko cijeni.
Falit ćeš mi, štapiću.
-Možeš poći s nama, znaš.
Mome narodu će trebati
majstor pronalazač putova.
Već imaju jednu.
Vidimo se tamo vani, Maui.
-Vidimo se tamo vani, Moana.
Mama! Tata! -Moana!
Možda sam otišla
malo dalje od grebena.
To ti pristaje.
-Vratila se! -Moana!
Pua!
Preveo: Arbok
Krećemo u pronalazak
novog otoka bilo gdje da lutamo
Ne zaboravljamo svoj otok
i kad je vrijeme je
da nađemo dom, znamo put
Mi smo istraživači
koji čitaju svaki znak
Pričamo priče naših
starih u vječitom lancu
Znamo put
IMA JOŠ! ;)
Blještav, tako sam blještav
Nije mi baš pomoglo, zar ne? Još sam
uvijek prevrnut. Trebam mali guranac.
Budimo iskreni. Da se
zovem Sebastion i da imam
cool jamajčanski naglasak,
onda biste mi totalno pomogli.
Biste. Znate da biste.
Specijalno za forum IPTV Zezanje